# Presentie informatiesysteem
Onderwijs processen veranderen en de modernisering van de onderwijslogistiek vormt daarin een belangrijk onderdeel. De HU heeft stevig geïnvesteerd in de modernisering van haar onderwijsondersteuning en het rooster programma is één van. Het rooster lijkt het voor ons de ideaal centrale plek om de presentie van de studenten bij te houden en te presenteren. Via het rooster moet het voor docenten mogelijk zijn om de presentie van hun klassen bij te houden. Studenten moeten ook de mogelijkheid houden om hun afwezigheid te zien. Het systeem moet ook het perspectief bieden aan de overige betrokkenen afhankelijk van hun rol, om bij deze cruciale informatie te komen.
De opdracht voor jullie is om een Presentie informatiesysteem (PrIS) te ontwerpen, te realiseren en te testen dat het huidige werkwijze automatiseert, waardoor de hierboven beschreven processen efficiënter kunnen verlopen. Er zijn verschillende systeemonderdelen te ontdekken in de casus. Voor een voldoende moeten jullie zinnige en voldoende Use Cases bedenken die de belangrijke processen binnen de huidige werkwijze automatiseren.Use Cases zoals inloggen, uitloggen en wachtwoord wijzigen tellen niet; die kunnen wel nodig zijn maar tellen niet mee voor de beoordeling.
Bij het systeem wordt een datamodel ingezet om gegevens te organiseren. De front-end (grafische gebruikersinterface; GUI) en de back-end (de java applicatie die niet voor de gebruiker zichtbaar is) van het systeem worden volgens een systematische aanpak ontworpen en gerealiseerd. Er wordt gebruik gemaakt van o.a. UML, de programmeertaal Java, en HTML/Polymer.
Tip: Voor het informatiesysteem hebben de studenten klassenlijsten en informatie uit het rooster nodig. Via het rooster programma, kunnen de studenten zelf een rooster per klas/groep… etc. exporteren. Maar voor de klassenlijsten, hebben ze hulp van de docenten nodig. Docenten kunnen, via Osiris bijvoorbeeld, de studenten voorzien van klassenlijsten.
